=Contenders=
=Para Penantang=
=Episode 6=
=Episode 6=
Morning, sir!
Selamat pagi, Pak Kepala.
As you were.
Aku menerima laporan rahasia
I just received an intel the Shanhai Gang is planning to
bahwa Geng Shanhai sedang merencanakan
disrupt the peace.
untuk merusak keamanan
They'll pose a threat to our society.
dan ketertiban masyarakat.
The person behind all this
Sedangkan dalangnya adalah
is Cheng Hui.
Cheng Hui.
Zhendong,
Zhendong,
I need you to help me gather evidence.
aku perlu kau ikut mengumpulkan bukti.
No favoritism.
Kau tidak boleh pilih kasih atau melindungi orang yang bersalah.
Sorry, sir.
Maaf, Pak Kepala.
This is too difficult.
Ini terlalu sulit.
I cannot do it.
Aku tidak bisa melakukannya.
What are you doing?
Apa yang sedang kau lakukan?
Get down from there now!
Cepat turun.
Put your uniform back on now.
Cepat pakai kembali seragam polisimu.
I'm not going to ask you again.
Jangan membuatku mengatakannya lagi.
Listen, westerner.
Dengar, Penjahat Asing,
I'll give it back.
kukembalikan seragam ini padamu.
From now on, I won't work for you.
Ke depannya, aku tidak mau melanjutkan pekerjaan ini lagi.
What's wrong with him?
Ada apa dengannya?
I don't know.
Aku tidak tahu.
Just got here?
Apakah kau baru datang?
- Officer Liu. - Take good care of him.
- Polisi Liu. - Layanilah dengan baik.
Morning, sir!
Selamat pagi, Polisi Liu.
Sir!
Polisi Liu,
Why are you dressed like this?
mengapa kau berpakaian seperti ini?
Are you serious?
Apakah kau tidak salah?
Doing business this early?
Kau mulai berbisnis sepagi ini?
Sir, it's not about the time.
Polisi Liu, bukan masalah pagi atau tidak,
You make me want to do business.
melainkan pakaianmu membuatku ingin berbisnis.
There's new tea?
Ada teh baru?
Of course.
Tentu saja.
Come here.
Kemarilah.
Our new tea.
Teh baru.
Are you here by choice?
Apakah kau sukarela?
Were you forced into this?
Apakah kau dipaksa?
Who hit you?
Siapa yang memukulmu?
Sir,
Polisi Liu,
she's a newcomer.
dia orang baru,
She needs some guidance.
harus didisiplinkan.
I've told you before.
Aku sudah bilang padamu,
Just focus on your business.
berbisnislah dengan baik.
If you break the law,
Kalau melanggar hukum,
the police might not care,
polisi belum tentu akan urus,
but if you cross the line
tetapi kalau tidak bermoral
or hurt your own people,
dan merugikan orang-orang senegara,
Shanhai Gang won't go easy on you!
Geng Shanhai tidak akan mengampunimu.
I got it.
Baik.
How old are you?
Berapa usiamu?
20.
Dua puluh tahun.
Also,
Selain itu,
if she doesn't want to,
kalau dia tidak mau,
don't force her to take clients.
kau tidak boleh paksa dia menerima tamu.
You need to handle her meals.
Kau harus beri dia makanan tiga kali sehari.
If you don't want to eat it,
Makanan yang tidak mau kau makan
don't give it to her either.
juga tidak boleh diberikan padanya.
As for the money,
Biayanya
put it on my tab.
masukkan ke tagihanku saja.
Alright, whatever you say.
Baik, aku ikuti perkataanmu.
Officer Liu, take care.
Sampai jumpa, Polisi Liu.
(Shanhai Is Our Home)
(Gunung dan Lautan Adalah Rumahku)
Boss, about this matter,
Kakak, berbicara tentang ini,
- I know more about it... - Uncle!
- aku lebih tahu. - Paman.
Uncles.
Para Paman,
I, Liu Zhendong,
aku
am back.
kembali ke Geng Shanhai.
Please take me in.
Harap kalian terima aku.
Qi.
A Qi,
Take Zhendong
bawa Zhendong
to take a shower and get changed.
untuk mandi dan pakai baju dahulu.
No need.
Tidak perlu.
I grew up
Aku tumbuh besar
in this yard.
di halaman ini.
Heihu told me
Paman Hei Hu bilang
I used to run around with no pants,
aku suka berlarian sambil telanjang sejak kecil.
so it's not
Jadi, sekarang aku seperti ini
embarrassing.
juga tidak termasuk memalukan.
Uncle.
Paman,
You sent me to Europe to study.
dahulu kau mengirimku untuk bersekolah di Eropa.
When I got back,
Setelah aku kembali,
you had me join the police.
kau suruh aku menjadi polisi untuk berlatih.
I did pretty well.
Aku melakukannya dengan baik,
In just a few years,
dalam beberapa tahun,
I became a team leader.
aku sudah menjadi kepala polisi.
I didn't
Aku
let you down.
tidak mempermalukan Geng Shanhai.
I know.
Aku tahu ini.
Get up first.
Berdirilah dahulu.
Zhendong.
Zhendong,
Come on.
ayo.
Young Master.
Tuan Muda,
Did they bully you
apakah mereka menindasmu
and take your uniform away?
dan tidak membiarkanmu memakai seragam polisi?
I don't think so.
Aku rasa tidak seperti itu.
Zhendong must've been wronged
Seharusnya Zhendong menderita
and given it back
dan mengembalikan
to the westerners, right?
seragamnya pada orang asing, 'kan?
Yes.
Iya.
Uncle Heihu, you know me well.
Paman Hei Hu memang memahamiku.
Uncle.
Paman,
When I was born,
pada hari aku lahir,
you held me in your arms
kau menggendongku
and said
dan bilang
I was the youngest member in Shanhai Gang.
bahwa aku adalah antek termuda di Geng Shanhai.
Were you serious
Ini benar,
or just joking?
atau ayahku hanya bercanda?
I was serious.
Tentu saja benar.
That'd be great.
Kalau begitu, aku lega.
I've been here for over 20 years,
Aku sudah bergabung dengan geng selama 20 tahun lebih,
so I'm an old member, right?
juga termasuk anggota lama, 'kan?
Zhendong's name
Di daftar nama
is definitely on our roster.
memang ada nama Zhendong.
I just checked it.
Aku pernah melhatnya satu kali.
Now that Xiongwu is gone,
Seharusnya setelah Xiongwu pergi,
we should offer Zhendong
kalau Zhendong mau kembali,
a good position.
harus diberi posisi yang bagus.
It's just that...
Hanya saja…
But you've been a policeman for too long,
Sayangnya, dia sudah terlalu lama menjadi polisi
and so much has happened lately...
dan belakangan ini terjadi begitu banyak hal.
My bad.
Aku terlalu banyak
What are you waiting for?
Apa lagi yang kalian khawatirkan?
Didn't Boss tell us
Bukankah kakak bilang
to train the young ones?
mau melatih generasi muda?
Well, we've got one here.
Bukankah di sini ada satu?
Zhendong,
Zhendong,
would you like to be
maukah kau menjadi wakil ketua balai
my deputy?
untukku?
Your deputy just died.
Baru saja ada yang mati di posisi itu,
Not a good sign.
tidak baik.
I don't care about the title.
Aku tidak peduli posisi apa pun.
Uncle,
Paman,
I want to find the killer
aku mau menemukan pelakunya
and avenge my dad!
dan balas dendam untuk ayahku.
Zhendong,
Zhendong,
you're Xiongwu's son.
kau adalah keluarga Xiongwu.
It's inappropriate for you
Pasti tidak pantas
to do this.
kalau kau menyelidiki pelakunya.
Liuliu.
Kak Liu,
You haven't finished
tadi ada beberapa hal yang belum selesai
your speech.
kau katakan.
On the roster,
Di daftar nama
it says Zhendong is a lackey.
tertulis antek.
If he wants to earn respect...
Kalau mau meyakinkan orang-orang,
he should...
harus...
Zhendong,
Zhendong,
you studied abroad,
kau pernah bersekolah di luar negeri
and you were a leader.
dan pernah menjadi kepala polisi.
Do you accept to be
Apakah kau merasa tertekan
a lackey?
kalau menjadi antek?
I can accept it.
Tidak.
My former position doesn't mean anything!
Kepala polisi bukanlah apa-apa.
I'd rather be a lackey
Kepala polisi umum pun
of Shanhai Gang
tidak sebanding dengan seorang antek
than a chief!
di Geng Shanhai.
Sheyan.
She Yan.
Zhendong is one of our own.
Zhendong adalah orang kita sendiri.
I'm leaving him to you.
Kuserahkan dia padamu.
Okay!
Baik.
You entrusted Zhendong to Sheyan
Apakah Kakak sengaja menyerahkan Zhendong
on purpose, right?
pada She Yan?
Sheyan couldn't become
Selama dua tahun ini, She Yan
the leader,
gagal menjadi ketua geng,
so he must've been upset.
hatinya pasti tidak nyaman.
He also caused Xiongwu some trouble.
Dia juga telah banyak merepotkan Xiongwu.
Now that he's training Zhendong,
Sekarang menyuruhnya membimbing Zhendong
it's somehow making it up to Xiongwu.
juga termasuk sebuah kompensasi untuk Xiongwu.
If Sheyan holds a grudge,
Kalau She Yan menyimpan dendam,
will he bully Zhendong?
apakah dia akan mempersulit Zhendong?
He won't.
Tidak akan.
Sheyan is the leader of Zhongxiao Hall.
She Yan adalah ketua Balai Zhongxiao.
He deals with traitors
Dia menghukum pengkhianat
and takes care of our brothers.
dan membantu para anggota,
He's never biased.
tidak pernah pilih kasih.
He and Xiongwu
Dia dan Xiongwu
both had a bad temper
sama-sama pemarah,
and wouldn't back down.
sifat mereka keras,
However, their brotherhood
tetapi ada rasa persahabatan
can't be broken
dan tidak akan bisa dihilangkan
by some arguments.
hanya dengan berdebat sedikit.
Besides,
Lagi pula
Zhendong
Zhendong adalah
is Xiongwu's son.
anak anggota Geng Shanhai yang sudah mati.
Don't worry, he'll treat him well.
Tenang saja, dia pasti akan perlakukan dengan baik.
What's so funny?
Apa yang kau tertawakan?
We're all
Kami semua
under your control.
berada dalam kendali Kakak,
No one can escape.
tidak ada yang bisa terlepas.
You got it wrong.
Kau salah.
You're all in my heart.
Semuanya ada di dalam hatiku.
When we started
Dahulu saat Geng Shanhai
Shanhai Gang,
baru didirikan,
we nearly lost everything.
pernah terjadi satu bencana besar.
If Sheyan hadn't
Kalau bukan karena She Yan
broken out and brought reinforcements,
menerobos kepungan dan membawa bala bantuan,
I wouldn't have survived, right?
memangnya aku bisa hidup sampai sekarang?
His leg
Kakinya
was hurt in that battle.
menjadi cacat setelah pertarungan saat itu.
Where should we put Young Master?
Tuan muda mau diletakkan di mana?
Look,
Lihat,
every basket's already full.
setiap kandang sudah penuh.
It's all trash.
Dia hanya sampah,
Just throw it away.
buang saja ke suatu tempat.
Maybe somewhere near Shanding Gang.
Sebaiknya lebih dekat dengan Geng Shandingzai
Let's do A'nan's people
untuk memudahkan
a favor.
para bawahan Anan.
Good idea.
Ide bagus.
Hand the orphan of our gang
Memberikan anak anggota Geng Shanhai yang sudah mati
right over to our enemy
pada lawan begitu saja
and let them kill him.
dan menunggu lawan membunuhnya?
- Boss. - I'm not your boss!
- Kakak. - Aku bukan kakakmu.
If I died,
Kalau aku mati,
you'd do the same to my son.
kau juga akan memperlakukan putraku seperti itu.
No way, Boss.
Bagaimana mungkin, Bos?
But his father is Xiongwu.
Siapa suruh ayahnya adalah Xiongwu?
What's wrong?
Ada apa dengan Xiongwu?
How dare you call him
Sekarang kau bahkan berani
by his name?
menyebut nama ketua geng begitu saja?
Back then, he smashed your casino
Dahulu dia menghancurkan kasinomu
because your croupier
karena bandar kasinomu
cheated.
curang.
How could you hold a grudge?
Kau masih berani menyimpan dendam?
I...
Aku…
Xiongwu and I followed Master Cheng
Aku dan Xiongwu ikut Bos Cheng
and fought for our gang.
berjuang bersama,
But because of you,
tetapi karena kau, si bajingan ini,
we were on the outs
kami jadi berselisih
and never said a word since!
dan tidak bicara dengan satu sama lain sama sekali.
Boss, I taught him a lesson.
Bos, aku sudah memberinya pelajaran.
Please calm down.
Tenanglah.
Who did you call trash?
Siapa yang kau sebut sampah tadi?
I...
Aku…
I meant the chicken bones.
Maksudku tulang ayam.
Zhendong was born
Zhendong lahir
to be one of us.
sebagai anggota Geng Shanhai.
He joined the gang earlier than you did.
Dia bergabung dengan geng lebih awal darimu.
You saw him as chicken bones
Kau menganggapnya seperti tulang ayam
and threw him away like trash.
dan membuangnya seperti sampah?
I'm sorry.
Aku salah.
Eat them!
Makan!
Listen, all of you,
Dengar,
I'll have Zhendong's back.
ke depannya, Zhendong mengikutiku.
If anyone dares to set him up
Kalau ada yang berani
or bully him,
menjebak dan melawannya diam-diam,
I won't go easy on him!
jangan salahkan aku bertindak kejam!
(Da De Xing Restaurant & Teahouse)
(Rumah Teh Restoran Dadexing)
- Aye!
- Baik.
Mr. He, it's been over two years.
Bos He, sudah dua tahun lebih tidak bertemu,
Let me pay my respects.
aku mau beri salam padamu.
Leader Cheng, please get up.
Ketua Cheng, berdirilah.
(Mr. He) Don't make me worry.
(Bos He) Jangan buat aku panik.
Come on, have a seat.
Ayo, duduklah.
Mr. He.
Bos He,
Master Cheng prepared this for you.
ini Bos Cheng atur secara khusus.
Do you like it?
Apakah kau suka?
Leader Cheng, you're so thoughtful.
Ketua Cheng perhatian sekali.
You still remember
Kau tidak lupa
what I like.
semua yang kusukai.
Mr. He,
Bos He,
I'm no longer the leader.
aku sudah bukan ketua geng.
Just call me Cheng Hui.
Panggil aku Cheng Hui saja.
Today's paper says
Koran hari ini mengatakan
Cheng Hui takes over Shanhai Gang again.
Cheng Hui kembali memimpin Geng Shanhai.
(Lion City in Turmoil, Cheng Hui Takes Over Shanhai Gang Again)
(Situasi di Kota Singa Berubah, Cheng Hui Kembali Memimpin Geng Shanhai)
That's the reporter's assumption.
Wartawan menulisnya sesuai pemikiran mereka sendiri.
Over 30 years ago,
Aku ingat lebih dari 30 tahun lalu,
I was rushing to a business meeting.
aku sedang terburu-buru untuk pergi membicarakan bisnis
My rival had messed with my car,
dan mobilku dirusak oleh sainganku
and the tire blew out.
sehingga bannya kempis,
That's when I met you.
kemudian aku bertemu denganmu.
You took a shortcut with your rickshaw
Kau menarik becak dan mengambil jalan pintas,
and got me there in 20 minutes.
kemudian mengantarkanku ke tempat tujuan dalam 20 menit.
That day,
Hari itu,
I closed the biggest deal
aku mendapatkan bisnis terbesar
of my life,
dalam hidupku,
but it also caused you
juga membawakan
a lot of trouble.
banyak masalah bagimu.
My rival
Sainganku
even broke your rickshaw.
juga menghancurkan becakmu.
But you got me a new one
Namun, kau sudah berikan yang baru untukku
and gave me a big sum of money.
dan memberiku sejumlah besar uang.
With that money,
Aku menggunakan uang itu
I rented the yard
untuk menyewa rumah kuli
and provided a shelter
agar teman-temanku
for my brothers.
punya tempat untuk berteduh dari angin dan hujan.
And now it's become
Sekarang tempat itu
our headquarters.
sudah menjadi markas pusat Geng Shanhai.
We've known each other forever.
Benar-benar persahabatan lama.
Mr. He,
Bos He,
you're my lifesaver.
kau adalah penolongku.
You're too kind.
Perkataanmu berlebihan.
Today,
Hari ini,
I'm here to learn from you.
aku datang untuk bertanya padamu.
Times have changed.
Sekarang zaman sudah berkembang,
And I'm not sure
aku benar-benar tidak tahu
which path
Geng Shanhai
we should take.
harus diubah ke arah mana.
I need your advice.
Aku ingin mendengarkan saranmu.
Well, in my opinion,
Menurutku,
the main business matters most.
tentu saja bisnis utama adalah yang terpenting.
Main business?
Bisnis utama?
We all started with rickshaws.
Dahulu kami semua adalah penarik becak,
What main business do we have?
mana ada bisnis utama?
Don't look down on rickshaws.
Jangan remehkan becak.
At that time,
Pada era itu,
it was the most important
becak adalah alat transportasi
means of transportation.
yang paling penting.
Transportation?
Bisnis transportasi?
Mr. He, that's a sharp insight.
Pendapat Bos He bagus sekali.
Right now, Southeast Asia needs rebuilding.
Sekarang Nanyang sedang berkembang,
All trades need transport.
bisnis apa pun membutuhkan transportasi.
The point is
Yang utama adalah
it requires a lot of people.
menggunakan banyak tenaga kerja.
Cheng Hui, you have many old buddies.
Kau memiliki banyak teman lama,
You can't bear to kick them out, right?
yang mana yang bisa kau tinggalkan?
Mr. He,
Bos He
you know me so well.
memang memahamiku.
Thanks for your advice.
Aku mengerti.
Please.
Silakan.
It turns out Mr. He and you
Tidak disangka saran dari Bos He
are on the same page.
kebetulan sama dengan pemikiran Kakak.
In this case, Shanhai Gang
Dengan begini, Geng Shanhai
can be Shanhai Company now.
benar-benar bisa diubah menjadi Perusahaan Shanhai.
A few years ago,
Beberapa tahun lalu,
we were ready for this.
kita sudah membuat persiapan.
But Jin Yaju's death
Begitu Jin Yaju mati,
ruined our plan.
semua rencananya jadi kacau.
However, the neighbors on Shanhai Street
Namun, para tetangga di Jalan Shanhai
might not get used to it.
mungkin akan tidak terbiasa.
Just a matter of time.
Mereka akan terbiasa cepat atau lambat.
Shanhai Company
Perusahaan Shanhai
will still protect them
tetap akan melindungi mereka
and ensure their safety.
agar tidak ditindas.
If they buy our shares,
Yang mau berinvestasi,
they'll get profits by year-end.
juga bisa mendapatkan dividen di akhir tahun.
So, you've thought it through.
Sepertinya Kakak sudah memikirkannya sejak lama.
I won't use
Besok
the car tomorrow.
aku tidak akan naik mobil ini.
Drive to the dock
Bawa ke pelabuhan
and pick up the rich merchants.
untuk menjemput para pengusaha kaya.
Set clear prices
Harga untuk sekali mengantarkan
for rides
dan harga untuk sewa satu hari
and rents.
harus ditetapkan dengan jelas.
How can we do that?
Bagaimana bisa seperti itu?
This is your car.
Ini mobilmu.
Pick up merchants
Kalau digunakan untuk mengangkut orang di pelabuhan
and charge rent,
dan menerima uang sewa,
this...
ini
This will make headlines.
bisa menjadi berita utama di koran.
Great.
Itu bagus.
Once we're famous,
Setelah menjadi terkenal,
we can charge even more.
akan bisa mendapatkan lebih banyak uang.
If we want to do transportation business,
Karena kita bergerak di bidang transportasi,
whether it's people or goods,
masalah mengangkut orang ataupun mengirim barang
we have to be the best.
harus menjadi yang terbaik di Kota Singa.
But right now,
Hanya saja, sejauh ini,
transport business
bisnis transportasi
can only account for
maksimal hanya bisa mengambil
about 15 percent of our income.
15% dari pendapatan keuangan publik.
No rush.
Jangan terburu-buru,
We've got to take it slow.
harus pelan-pelan.
Anyway,
Pokoknya,
for a real business,
kita melakukan bisnis yang jujur,
our effort will finally pay off,
asalkan mau bekerja keras,
and we'll get stronger.
pasti bisa menjadi semakin besar.
- Stop. - Get over here.
- Berhenti. - Kemarilah.
You, get over here.
Kau yang kumaksud, kemarilah.
Hurry up.
Cepat ke sini.
What's going on here?
Apa yang terjadi?
It's no big deal.
Hanya hal kecil.
Last year, the government started a reform,
Tahun lalu, pemerintah melakukan perbaikan,
saying they'd limit rickshaws on the streets.
katanya becak dilarang melintas di jalanan.
Seriously?
Ada hal seperti itu?
But I've felt
Aku selalu merasa
it's just an excuse.
ini hanyalah sebuah alasan.
By the end of every month,
Setiap akhir bulan,
the police fine us.
ada polisi yang datang untuk mengumpulkan uang denda.
Once we pay, it's all good.
Setelah membayar, tidak akan ada masalah lagi.
It's basically a protection fee.
Anggap saja membayar biaya perlindungan.
Officer,
Pak Polisi,
if we can't get on the streets,
kalau kau melarang kami ke jalanan,
how can we make money?
bagaimana kami bisa menghasilkan uang?
I've got old parents and little kids at home,
Aku punya anak dan seorang ibu yang sudah tua,
waiting for me to feed them,
semuanya menunggu untuk kuberi makan,
sir.
Pak Polisi.
This?
Gunakan ini.
Pull rickshaws?
Kalian gunakan ini.
We paid for them, okay?
Itu juga perlu dibeli dengan uang.
Shanhai Rickshaw Fleet
Ratusan becak
has over 100 rickshaws,
milik Tim Shanhai
and they're running fine.
baik-baik saja,
Now they're suddenly worthless.
kau malah bilang jangan digunakan?
You're targeting Shanhai Gang.
Aku rasa kau menargetkan Geng Shanhai.
Master Cheng is back in Lion City.
Bos Cheng sudah kembali ke Kota Singa.
You better be careful.
Berhati-hatilah.
Look, the fines
Bukan, denda kalian begitu sedikit,
won't go to my pocket, okay?
juga tidak akan menjadi uangku.
I also have a wife and kids.
Aku punya istri dan anak
They count on my paycheck.
yang perlu dinafkahi dengan gajiku.
But we have to
Kau harus beri kami
make a living, okay?
jalan keluar.
But I also have to
Kalau begitu, bisakah kau beri aku
make a living.
jalan keluar?
- Master.
- Tuan Muda.
- Sir. - Officer Liu.
- Polisi Liu.
I'm not a police officer anymore.
Aku sudah melepas seragam polisiku,
You're the officer here.
kaulah polisi.
Good afternoon, Officer Gou!
Selamat siang, Polisi Gou.
Gou? [*Gou: Dog]
Anjing?
Guys, dog!
Semuanya, anjing.
Why are you laughing?
Apa yang kau tertawakan?
Gou is my surname.
Margaku Gou,
I don't bark.
bukan gou yang bisa menggonggong. [*Gou = Anjing]
Exactly. Don't laugh.
Iya, jangan tertawa.
Hold it back.
Seriuslah.
Okay.
Baik.
Sir,
Polisi Gou,
why are you doing this on the street?
mengapa kau melakukan ini di jalanan?
Don't even ask.
Ceritanya panjang.
Since you left,
Sejak kau pergi,
our new boss
atasan baru itu
has been giving me a hard time,
mempersulitku setiap hari
asking me to patrol the streets.
dan menyuruhku berdiri di jalanan.
Please go to another street.
Tolong pindah ke jalan lain.
With rickshaws
Di sini,
printed with "Shanhai",
semua becak yang tertulis "Shanhai" adalah
they're all my relatives.
milik keluargaku.
Look at him.
Lihat dia,
He's my uncle.
aku harus memanggilnya paman.
Aren't we like brothers?
Apakah kita sahabat?
Yes.
Iya.
So, my uncle
Kalau begitu, apakah pamanku adalah
is also your uncle, right?
pamanmu juga?
Uncle.
Paman.
Could you walk a bit further?
Kau berjalanlah lebih jauh.
Two blocks away,
Setelah melewati dua jalan,
it's Shanding Gang's fleet.
ada Tim Shandingzai.
Just fine them a bit more.
Pada saatnya, kau mintalah lebih banyak denda.
I'll treat you to barbecue next time.
Lain hari, aku traktir kau makan barbeku.
Treat me?
Kau mau mentraktirku?
Of course.
Tentu saja.
We had a deal,
Kita sudah sepakat,
still brothers.
masih ada rasa persahabatan.
Alright.
Baiklah.
Let's go.
Ayo.
Thanks, Young Master.
Semuanya, ucapkan terima kasih pada tuan muda.
Thank you, Young Master!
Terima kasih, Tuan Muda.
Don't call me Young Master.
Jangan panggil aku tuan muda.
Just call me Zhendong.
Panggil aku Zhendong.
We're all brothers.
Kita semua adalah anggota Shanhai.
Remember,
Ingat,
on these two days each month,
dua hari ini pada setiap bulannya,
the police would fine rickshaw pullers.
polisi akan datang untuk meminta denda.
Keep your heads down then.
Pada saatnya, kalian hindarilah.
Understood.
Baik.
Okay, just get back to work.
Sudah, bekerjalah.
- Okay, let's go. - Okay.
- Baik. Ayo. - Baik.
Let's go.
Ayo jalan.
(Shanhai)
(Shanhai)
(Shanhai Is Our Home)
(Gunung dan Lautan Adalah Rumahku)
Dad.
Ayah.
You're sweating a lot.
Lihatlah dirimu.
Wash your face.
Cuci muka dahulu.
How did it go?
Bagaimana penyelidikannya?
Dare not speak?
Aku tidak berani mengatakannya.
Then it has to be one of our men.
Berarti ada hubungannya dengan orang sendiri.
Yes.
Iya.
All hall leaders are suspicious.
Keempat ketua balai patut dicurigai.
(Gamble)
(Berjudi)
Xiong.
Kak Xiong.
I'll bet with you.
Aku bertaruh denganmu.
I wouldn't dare.
Aku tidak berani.
Last night,
Bukankah semalam
didn't you get so many
muncul
identical numbers in a row?
belasan macan tutul berturut-turut?
You had good luck.
Kau cukup beruntung,
Why not bet with me?
mengapa tidak berani bertaruh?
Identical numbers always win.
Macan tutul makan segalanya
We got the guests' money.
dan kami memenangkan uang dari pelanggan.
You're the hall leader.
Kau adalah ketua sekte,
It's different.
bagaimana bisa disamakan?
So, you really cheated?
Berarti kau benar-benar curang?
Hand me the dice.
Bawa dadunya ke sini.
All identical numbers!
Macan tutul?
Leader, it's incredible!
Ketua beruntung sekali.
Impressive!
Beruntung sekali.
Incredible!
Bagus.
You're using the fair and just reputation
Kau mengatasnamakan
of Shanhai Gang
kasino Geng Shanhai yang adil
to bully our guests!
untuk menindas pelanggan?
Leader, leader!
Ketua.
Cheater!
Kau menipu orang!
How dare you cheat?
Siapa suruh kau menipu orang?
Leader, please stop!
Ketua, hentikanlah.
- Boss!
- Bos.
Get out of my way!
Menyingkirlah!
A few years ago,
Beberapa tahun lalu,
Uncle Xiongwu took over the casino.
Paman Xiongwu mengambil alih posisi ketua geng,
Sheyan wasn't happy about it.
She Yan memang tidak terima,
It was run by Zhongxiao Hall.
sedangkan kasino diurus oleh Balai Zhongxiao.
Yet Uncle Xiongwu taught his men
Paman Xiongwu langsung
a lesson without telling him.
mendisiplinkan bawahan She Yan tanpa memberitahunya dahulu.
Sheyan is a proud man.
She Yan paling mementingkan muka,
He couldn't accept it.
dia pasti merasa malu.
♪I have my pride♪
♪Menjalani jalan di bawah kaki, ada beban di antara hidup dan mati♪
♪I have my principles♪
♪Tidak kalah dalam hal moral, memperjuangkan pembalasanku♪
♪Even if it's hard,♪
♪Ombak tidak bisa keluar, darah dan debu dunia berkumpul♪
♪I'd keep doing this anyway♪
♪Tidak menangis, tidak berbalik, minum anggur tua, melihat tarian awan♪
♪I'll do it my own way♪
♪Hatiku, takdirku, akulah penguasanya♪
♪I believe what I believe♪
♪Tidak takut pada hidup dan mati, selalu percaya♪
♪Justice♪
♪Jalan di depan cerah♪
♪Righteousness♪
♪Tidak bersalah terhadap perasaan♪
♪Morality♪
♪Tidak bersalah terhadap kebenaran♪
♪Keep on going♪
♪Jalan di bawah kaki kokoh♪
♪I have my dream♪
♪Pengejaran seorang anak butuh dipahami seumur hidup♪
♪I would never give in♪
♪Di jalan perasaan, kebenaran, benar dan salah, tidak tunduk pada takdir♪
♪Even if it's hard,♪
♪Angkat kepala, lihat jalan ini, ini adalah jalan buntu♪
♪I'd keep doing this anyway♪
♪Berusaha mencari jalan keluar melintasi gunung dan lautan♪
♪I'll do it my own way♪
♪Hatiku, takdirku, akulah penguasanya♪
♪I believe what I believe♪
♪Tidak takut pada hidup dan mati, selalu percaya♪
♪Justice♪
♪Jalan di depan cerah♪
♪Righteousness♪
♪Tidak bersalah terhadap perasaan♪
♪Morality♪
♪Tidak bersalah terhadap kebenaran♪
♪Keep on going♪
♪Jalan di bawah kaki kokoh♪